{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw12240\paperh15840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\ri-8686\partightenfactor0

\f0\b\fs24 \cf0 Was ist eine digitale Identit\'e4t?\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\ri-8686\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 Eine digitale Identit\'e4t ist eine elektronische Methode, jemanden zu identifizieren. Sie besteht aus einem Geheimnis (dein \'84privater Schl\'fcssel\'93) und einem anderen Teil, den du frei ver\'f6ffentlichst (\'84\'f6ffentlicher Schl\'fcssel\'93). Mit deinem privaten Schl\'fcssel kannst du elektronische Dokumente signieren, dessen Signatur jeder mithilfe deines \'f6ffentlichen Schl\'fcssels \'fcberpr\'fcfen kann. Genauso kann dein privater Schl\'fcssel andere Geheimnisse aufdecken (\'84entschl\'fcsseln\'93), die von anderen mithilfe deines \'f6ffentlichen Schl\'fcssels versteckt (\'84verschl\'fcsselt\'93) wurden.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\ri-8686\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Was ist ein digitales Zertifikat?
\f1\b0 \
Ein digitales Zertifikat ist ein elektronisches Dokument, das deiner digitalen Identit\'e4t andere Informationen, z. B. Name, E-Mail-Adresse oder Firma, zuordnet. Ein Zertifikat besteht aus dem \'f6ffentlichen Teil deiner digitalen Identit\'e4t, der Identit\'e4t der Organisation (\'84Zertifizierungsinstanz\'93), die dein Zertifikat signiert hat, und s\'e4mtlichen anderen Daten, die deiner Identit\'e4t zugeordnet sind. Ein Zertifikat ist normalerweise auf bestimmte \'84Verwendungszwecke\'93 beschr\'e4nkt, z. B. digitale Signaturen, Verschl\'fcsselung, Verwendung mit Webservern usw. Dies wird auch die Einschr\'e4nkung der \'84Schl\'fcsselverwendung\'93 auf einem Zertifikat genannt. Versuche, ein Zertifikat f\'fcr einen anderen Zweck zu verwenden, schlagen fehl. Es ist zwar m\'f6glich, eine Identit\'e4t (und ein Zertifikat) mit mehreren Verwendungszwecken zu erstellen, jedoch ist es ungew\'f6hnlich, eine Identit\'e4t f\'fcr alle Verwendungszwecke zu erstellen. Das Erstellen eines Zertifikats f\'fcr mehrere Verwendungszwecke ist zudem weniger sicher. Ein Zertifikat ist nur f\'fcr einen begrenzten Zeitraum g\'fcltig. Danach wird es ung\'fcltig und muss durch eine neue Version ersetzt werden. Die Zertifizierungsinstanz kann ein Zertifikat auch vor dem Ablaufen f\'fcr ung\'fcltig erkl\'e4ren (\'84widerrufen\'93). Die G\'fcltigkeit eines Zertifikats kann elektronisch mithilfe der \'84Infrastruktur f\'fcr \'f6ffentliche Schl\'fcssel\'93 (PKI, Public Key Infrastructure) \'fcberpr\'fcft werden.\
\

\f0\b Woher bekomme ich ein Zertifikat?
\f1\b0 \
Wenn du ein g\'fcltiges Zertifikat m\'f6chtest, musst du eine Zertifikatsanforderung erstellen und an eine Zertifizierungsinstanz senden. Wenn die Zertifizierungsinstanz zustimmt, erstellt sie dein Zertifikat und sendet es dir zur\'fcck. Du kannst den Zertifikatsassistenten verwenden oder die Website einer kommerziellen Zertifizierungsinstanz besuchen, um ein pers\'f6nliches Zertifikat anzufordern. Du kannst viele Zertifikate von verschiedenen Zertifizierungsinstanzen, die jeweils separat g\'fcltig sind und unterschiedlichen Richtlinien unterliegen, anfordern und behalten. Du kannst z. B. ein Zertifikat haben, mit dem du E-Mails signierst, und ein anderes, mit dem du dich in iChat identifizierst.\
\

\f0\b Wo bewahre ich meine Zertifikate auf?\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\ri-8686\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 Digitale Identit\'e4ten, inklusive der Zertifikate, werden in deinem Schl\'fcsselbund gespeichert. Von dort sind sie sofort f\'fcr alle deine Programme verf\'fcgbar, z. B. Mail und Safari. Zertifikate werden von anderen (E-Mail-Absendern, Websites usw.) in deinem Schl\'fcsselbund gesichert, sobald dein Computer diese f\'fcr dich empf\'e4ngt. Du kannst die Schl\'fcsselbundverwaltung (unter \'84Programme/Dienstprogramme\'93) verwenden, um deine Zertifikate anzuzeigen und zu \'e4ndern. Du kannst sie beliebig bewegen und kopieren, da die Zertifikate keine pers\'f6nlichen oder privaten Informationen enthalten, die du sch\'fctzen m\'fcsstest (anders als die verkn\'fcpften privaten Schl\'fcssel). Du kannst auch mehrere Kopien eines Zertifikats aufbewahren. Wenn du ein Zertifikat an jemanden senden musst, kannst du es mithilfe der Schl\'fcsselbundverwaltung exportieren und sicher per E-Mail oder auf anderem Wege versenden. Falls jemand dir ein Zertifikat sendet, kannst du es zu deinem Schl\'fcsselbund hinzuf\'fcgen, indem du es in das Programm \'84Schl\'fcsselbundverwaltung\'93 bewegst oder direkt im Programm das Men\'fc \'84Ablage\'94\'a0\'84Objekte importieren\'93 verwendest.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\ri-8686\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \
Was ist eine Zertifizierungsinstanz?
\f1\b0 \
Eine Zertifizierungsinstanz ist eine digitale Identit\'e4t, die Zertifikate signiert und damit zu g\'fcltigen elektronischen Dokumenten macht. Da Zertifizierungsinstanzen selbst digitale Identit\'e4ten sind, k\'f6nnen sie auch von anderen Zertifizierungsinstanzen best\'e4tigt werden, woraus dann eine \'84Zertifizierungskette\'93 entsteht. Damit ein Zertifikat g\'fcltig ist, muss die signierende Zertifizierungsinstanz g\'fcltig sein. Dies gilt f\'fcr die gesamte Kette. Diese Zusammenh\'e4nge werden automatisch von Systemsoftware bestimmt, wenn ein Zertifikat ausgewertet wird.\
\

\f0\b Warum werden Zertifikate ausgewertet?\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\ri-8686\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 Verwende den Zertifikatsassistenten, um die G\'fcltigkeit eines Zertifikats auszuwerten und zu bestimmen, ob es echt ist. Sichere Software wie Safari oder Mail wertet Zertifikate aus, bevor sie diese verwendet. Wenn du z. B. mithilfe von Safari etwas online kaufst, wertet Safari die verf\'fcgbaren Zertifikate der Website aus und informiert dich \'fcber deren G\'fcltigkeit. Der Zertifikatsassistent bietet dir detaillierte Informationen und du erh\'e4ltst eine bessere Kontrolle \'fcber die Verwendung der Zertifikate.}